Abismo: Profundidad muy grande.
Abusado: Vivo, despierto. Se originó de “aguzado”.
Abyecto: Despreciable, ignominioso.
Acatar: Respetar, obedecer. Venerar, someterse.
Acceder: Consentir en lo que otro quiere.
Acotación: Apunte; intervención en un diálogo.
Adecuación: Propósito para algo.
Aditamento: Añadidura.
Aducir: Presentar o alegar pruebas, razones, etc.
Aferrarse: Agarrar fuertemente. Asir.
Albergar: Hospedar. Dar alojamiento.
Alegoría: Una cosa representa otra. Metáfora.
Allende: Más allá de, de la parte de allá.
Alma: Es el ‘libro de la vida’, en el que el viaje completo de un individuo se graba en forma de sabiduría.
Amalgamar: Unir cosas de naturaleza distinta.
Amor incondicional: El comienzo de la iluminación y la finalización de la dualidad, la carencia y la separación que percibe la personalidad. Es amor en libertad, sin ninguna atadura emocional. Es un estado mental de naturaleza dadora y creativa.
Ambages: Rodeo de palabras o circunloquio.
Ambivalente: Que tiene dos valores diferentes.
Amnesia: Trastornos de la memoria. Olvido total o parcial.
Analfabeta: Que no sabe leer ni escribir.
Antelación: Anticipación con que sucede una cosa.
Antítesis: Oposición de dos juicios o afirmaciones.
Aplazar: Demorar, posponer, suspender.
Arquetipo: Dechado, ejemplar, modelo.
Ascensión: El total  florecimiento de la mente, lo que resulta en una libertad absoluta sobre todos los planos de existencia.
Asilo: Refugio, amparo, retiro.
Asomo: Señal, amago. Indicio, sospecha.
Aspaviento: Demostración excesiva de admiración.
Ataque: Acometida, impugnación, disputa.
Atar: Unir. Amarrar, ligar, encadenar.
Aterrar: Llenar de tierra. Enterrar. Causar terror.
Autista: Predominio de la vida interior. Desapego de la realidad.
¡Ay!: Expresión de dolor. Lamento.
Ayes: Plural de ay.
Bachicha: Lo que queda de un cigarrillo consumido.
Bagaje: Suma de conocimientos. Acervo. Equipaje.
Barullo: Escándalo.
Beligerante: Belicoso, agresivo, pendenciero.
Biología: Ciencia que se ocupa del estudio de los seres vivos.
Bitácora: Libro en que se anotan los incidentes del viaje.
Búnker: Refugio construido con gruesas paredes.
Caos: Estado en el que se hallaban las cosas al momento de su creación.
Caja negra: Artefacto en el que se graba la conversación entre el capitán de un avión y la torre de control.
Carecer: Estar privado de alguna cosa. No tener.
Carisma: Agradar. Hacer favores.
Certeza: Conocimiento seguro y claro de alguna cosa.
Chanchullo: Manejo ilícito. Trampa.
Cielo: Mansión en que los ángeles, los santos y los bienaventurados gozan de la presencia de Dios. El paraíso.
Ciernes: Estar muy a sus principios.
Clamar: Desear vivamente. Gritar exaltadamente.
Clan: Tribu o familia.
Coagulación: Cuajar. (Solidificar lo líquido).
Codificar: Guardar información en clave.
Comedia: Obra teatral cuyo fin es divertirse.
Conato: Esfuerzo, tentativa. Intento.
Concebible: Formar idea o concepto de algo.
Conciencia: Conocimiento exacto y reflexivo de las cosas. Propiedad del espíritu humano de reconocerse a sí mismo en sus atributos esenciales y en todas las modificaciones que experimenta. Es la estructura y esencia de todo ser. Sentimiento interior del bien y del mal.
Concretar: Especificar. Limitar.
Congéneres: De la misma especie.
Connotación: Significar una misma palabra dos ideas diferentes.
Consciente: Que siente, piensa y quiere con plena conciencia.
Cotidianeidad: Que corresponde a todos los días.
Craso: Tiene sentido de indisculpable.
Criterio: Norma para conocer la verdad.
Deceso: Muerte. Fallecimiento.
Decrépito: Caduco. Viejo. Chocho.
Deliberadamente: Premeditado. Determinadamente.
Denantes: Antes de. Tiempo atrás.
Derribar: Tirar contra el suelo. Arruinar. Demoler.
Desasosiego: Inquietud, alteración.
Desbarajuste: Desorden. Confusión.
Descifrar: Declarar lo escrito en la cifra.
Descollar: Aumentar. Sobresalir.
Desiderato: Aspiración, mandato.
Despabilarse: Avivar o ejercer el entendimiento. Sacudir el sueño.
Despectivo: Despreciativo.
Destreza: Habilidad, maña.
Detentar: Retener uno sin derecho lo que manifiestamente no le pertenece.
Dictamen: Opinión sobre una cosa. Juicio. Parecer.
Disyuntiva: Alternativa entre dos cosas, por una de las cuales hay que optar.
Doctorado: Máximo grado académico que confiere una universidad.
Drama: Obra teatral con carácter intermedio entre comedia y tragedia.
Dualidad: Condición de reunir dos caracteres en un mismo sujeto.
Eclesiástico: Clérigo, sacerdote, cura.
Eficaz: Activo, fuerte y poderoso para obrar.
Ego: El Yo, la identidad de la persona humana.
Emancipar: Liberar; conquista de la soberanía.
Emoción: Efecto físico y bioquímico de una experiencia. Las emociones pertenecen al pasado porque son la expresión de experiencias ya conocidas y fijadas en los mapas de las conexiones neuronales del cerebro.
Encarnación: Experiencia de vida en particular. El espíritu y el alma asumen una forma material a fin de interactuar con el plano físico de existencia. En el momento de la muerte, el espíritu y el alma dejan el cuerpo y tienen la oportunidad de adquirir uno nuevo para completar el aprendizaje que desean en este plano.
Encarnizado: Pelear con furor. Mostrarse cruel.
Encriptar: Acción de guardar muy bien algo.
Encrucijada: Dilema, disyuntiva.
Ende: Por tanto; al final.
Energía: Es el complemento de la conciencia. Toda conciencia lleva consigo un impacto dinámico de energía, una radiación, o una expresión natural de sí misma. Del mismo modo, todas las formas de energía contienen una conciencia que las define.
Enfáticamente: Con mucho énfasis.
Enjuto: Delgado, flaco, seco, chupado.
Ente: Lo que es o puede ser. Sujeto.
Entidad: Lo que constituye la esencia de una cosa. Sujeto.
Entorno: Ambiente, alrededor.
Entropía: Acción de involución. Desgaste.
Eones: Medida de tiempo muy larga.
Era: Fecha desde la cual se empiezan a contar los años.
Escenografía: Pintura de fondo que se dispone para la representación teatral.
Escrutinio: Averiguación exacta que se hace de algo.
Esencia: La naturaleza de las cosas. Espíritu.
Espectador: Que asiste a un espectáculo.
Estimar: Apreciar. Tasar.
Estorbo: Cosa que obstaculiza el libre tránsito.
Estrépito: Hacer ruido. Estruendo. Fragor.
Etérico: Perteneciente al éter, al orden espiritual.
Étnica: De la raza, nación, tribu.
Evolución: Es el viaje de regreso a casa, desde los niveles más bajos de frecuencia y la materia, hasta los niveles más elevados de conciencia.
Exabrupto: Brusquedad, salida de tono.
Excedente: Sobrante.
Excelso: Muy elevado. Muy excelente.
Excitante: Estimular. Poner en movimiento.
Execrable: Abominable. Detestable.
Exento: Libre. Que no está sometido a jurisdicción.
Exorbitante: Que sale de los límites convenientes.
Expirar: Morir.
Exquisito: Delicioso. Delicado y primoroso.
Extemporáneo: Fuera de tiempo. Demasiado tarde.
Extraordinario: Algo o alguien que está más allá de lo común, que es ilimitado y que posee gran audacia y bravura.
Extrapolación: Valor futuro de una variable. Viaje.
Extrasensorial: Fuera del alcance de los sentidos físicos. Más allá.
Exuberante: Abundancia, profusión, prodigalidad.
Facultativo: Médico. Galeno.
Fallecer: Morir. Expirar. Fenecer.
Fanático: Que defiende con tenacidad desmedida y apasionamiento, creencias u opiniones.
Fatuo: De poca durabilidad.
Fenecer: Expirar. Morir. Fallecer.
Férreo: Duro. De hierro.
Filosofar: Reflexionar sobre las causas.
Filosofía: Ciencia que investiga las causas o razones últimas de las cosas.
Finito: Que tiene fin.
Finta: Apariencia engañosa.
Física cuántica: Estudio de la energía en dimensiones superiores.
Flagrancia: Que se ejecuta en el preciso momento. In fraganti.
Flamante: Nuevo. Reciente, fresco.
Formato, dar: Borrar la información grabada en un disco.
Frecuencia: Velocidad de vibración que caracteriza a una onda de energía. Se usa para describir la velocidad vibratoria de las ondas y partículas de un plano de existencia en particular.
Fructífero: Que produce fruto. Provechoso.
Fuero: Privilegio y exención que se otorga a alguien.
Galeno: Médico.
Gélido: Helado, frío.
Geriátrico: Lugar donde se atiende la vejez.
Glosario: Acomodo alfabético de palabras sin mucho uso.
Hábitat: Lugar habitado por una raza, una planta o un animal en el estado de Naturaleza.
Hacer conocido lo desconocido: Frase que expresa el mandato divino que recibió la conciencia original: manifestar y hacer conscientes todos los potenciales infinitos. Representa la intención primordial en la que se inspira el proceso dinámico de la evolución.
Hallazgo: Acción y efecto de hallar.
Hay: De haber. Que existe.
Hermético: Impenetrable. Perfectamente cerrado.
Histrión: Exageración propia de un actor teatral.
Huraco: Hueco, hoyo, hendidura.
Ignorancia: Sin sabiduría. Falta de ciencia o de noticias.
Ignoto: No conocido.
Ilusión: Idea. Imagen sin realidad, sugerida por la imaginación o por error.
Imperecedero: Inmortal. Eterno.
Inadmisible: Que no se puede admitir.
Inanición: Debilidad extrema por falta de alimento.
Incesante: Que no cesa.
Incólume: Sin mancha.
Inculcar: Repetir con empeño una cosa.
Indeleble: Que no se puede borrar. Inalterable.
Indolente: Insensible.
Inducir: Instigar, persuadir. Incitar, mover.
Infinito: Que no tiene fin. Inagotable, inmenso.
Infligir: Imponer castigos. Aplicar, condenar.
Ingrato: Desagradecido.
Innato: No adquirido. Que ya estaba al nacer.
Inoculación: Infundir por medio artificial un virus en el organismo. Inyectar.
Inscrito: Que está grabado, impreso.
Insípido: Desabrido.
Íntegro: Probo. Entero, completo, cabal, intacto.
Involuntario: Instintivo.
Jurado: Tribunal que hace que se cumpla la ley.
Jurar: Afirmación o negación poniendo a Dios por testigo.
Karma: Consecuencia natural de las acciones y pensamientos de una persona; se compone de todos los asuntos sin resolver, actitudes y emociones que una persona aún no ha poseído como sabiduría. Esos temas que el alma todavía no ha resuelto son la verdadera causa del ciclo reiterativo de encarnaciones.
Lacerar: Desgarrar, despedazar.
Lanzar: Arrojar, echar. Aventar.
Límbico: Del limbo.
Limbo: Lugar apartado en el otro mundo. Donde quedan detenidas las almas.
Límpido: Cristalino.
Llano: Sencillo. Igual y extendido.
Longevidad: Larga vida.
Lozanía: Frondosidad, gallardía, limpieza.
Lúgubre: Oscuro. Que inspira tristeza.
Maestría: Título que se obtiene después de una licenciatura. Habilidad.
Maestro ascendido: Persona que ha dominado el plano físico, las limitaciones del espacio y tiempo, y conquistado la muerte. Estos maestros han adquirido la capacidad de aumentar la frecuencia de su cuerpo físico hasta el punto de poder abandonar este plano y aparecer en el plano de existencia o dimensión que deseen. Buda, Zaratustra, Apolonio de Tyanna, Jesús, y muchos más son maestros ascendidos.
Manipulación: Manejo destinado a engañar.
Maña: Manía. Habilidad. Astucia. Hábito.
Materializar: Término que se refiere a la coagulación y manifestación de algo a la forma física.
Menester: Profesión, ministerio, empleo.
Mente: Es el producto de la acción de los flujos de conciencia y energía en el cerebro que crea formas de pensamiento, segmentos holográficos o patrones neurosinápticos llamados memoria. Los flujos de conciencia y energía son lo que mantienen vivo al cerebro; son su fuente de poder. La capacidad de pensar de una persona es lo que la provee de una mente.
Mero, (a): Adjetivo: Mismo, preciso, justo, exacto.
Merodear: Rondar, vigilar.
Metáfora: Figura que transporta una palabra de un sentido recto, a otro figurado.
Microcosmos: Mundo pequeño. El hombre considerado como resumen o reproducción completo del Universo.
Miríada: Número grande e indeterminado.
Molacho: Que ha perdido piezas dentales.
Molcajete: Morterillo para hacer salsas.
Montaje: Poner las cosas en su lugar en una escena de cine o teatro.
Montón: Conjunto de cosas. Multitud.
Moraleja: Enseñanza que contiene una fábula.
Mundano: Demasiado aficionado a las cosas del mundo.
Mutación: Cambio.
Nanotecnología: Pequeño en tamaño.
Neófito: Estudiante principiante de alguna obra.
Ojalá: Deseo vivo de que suceda una cosa.
Ordinario: Común, regular, habitual.
Orillar: Arreglar un asunto. Poner al final.
Orondo: Sin pena alguna.
Ostentar: Mostrar o hacer patente algo.
Ostracismo: Deterioro.
Pandemia: Enfermedad que se extiende a muchos países o que ataca a casi todos los individuos de una localidad o región.
Paraje: Sitio, estancia, lugar.
Parlamento: Relación larga en verso o prosa.
Pensamiento: Componentes básicos de la mente. Es diferente de la conciencia. El cerebro procesa un flujo de conciencia modificándolo en segmentos (imágenes holográficas) de impresiones neurológicas eléctricas y químicas.
Percatarse: Enterarse. Advertir, reparar.
Peripecia: Situación imprevista que cambia las cosas.
Perpetuar: Hacer perdurable. Larga duración.
Personalidad: Conciencia secundaria; viajero que ha olvidado su origen y herencia divinos.
Pertinaz: Testarudo, recalcitrante, terco.
Perturbador: Trastornar el orden. Molestar, alterar.
Pesadumbre: Disgusto en lo físico o en lo moral.
Pie juntillas: Sin moverse mucho. Allí mismo.
Pizca: Porción mínima de una cosa.
Plenitud: Totalidad, integridad. Abundancia excesiva.
Polaridad: Orientación fija en el espacio.
Poncho: Prenda de abrigo que consiste en una manta rectangular, tiene en el centro una abertura para pasar la cabeza y cuelga de los hombros generalmente hasta más abajo de la cintura. Cobertor. Cobija.
Porrazo: Golpe que se recibe al caer.
Precepto: Norma. Principio, máxima, regla.
Preclara: Esclarecido, célebre, famoso, insigne.
Pretensión: Solicitación. Aspiración.
Profecía: Augurio, vaticinio, pronóstico, presagio.
Prometedor: Con aspiraciones futuras.
Pronosticar: Predecir lo futuro. Augurar.
Propiciar: Favorecer la realización de algo.
Protagonista: Que tiene la parte principal.
Psiquis: Contenido de la vida espiritual del hombre. Alma, mente. Aliento vital.
Rebosante: Mucho. Que rebasa o se derrama.
Recato: Cautela, astucia. Modestia, pudor, decoro.
Recóndito: Profundo, hondo, oculto, reservado.
Reencarnación: Ciclo reiterativo de encarnaciones.
Reminiscencia: Acción de representarse u ofrecerse a la memoria el recuerdo de algo que pasó. Facultad del alma con que se trae a la memoria aquellas imágenes de que está trascordado o que no se tienen presentes.
Remodelar: Acción de acomodar. Volver a realizar.
Remoler: Estrujar. Moler varias veces.
Reset: Apagar para que se borre la memoria y reencendido instantáneo.
Resguardado: Protección, seguridad, abrigo. Defender.
Retícula: Cruce de líneas de energía, entramado o tejido en forma de red o telaraña.
Sahumerio: Humo producido por una sustancia aromática.
Santa inquisición: Juicio y sometimiento a la religión.
Santiguar: Hacer la señal de la cruz.
Señalar: Poner señal. Marcar, indicar, fijar.
ser: Persona. Entidad.
Ser: Espíritu. Esencia. Alma.
Seres sutiles: Energías negativas con conciencia propia que enferman a las personas.
Set: Lugar o escenografía para grabar películas u obras de teatro.
Sinnúmero: Número incalculable.
Síntesis: Balance.
Sobremanera: Excesivamente, en extremo.
Sopesar: Tantear el peso de una carga.
Software: Programas de una computadora. Datos.
Sortear: Eludir con maña un riesgo.
Subsecuente: Seguir una cosa enseguida de otra.
Sueños: El origen de los sueños se encuentra en la conciencia humana. Son realidades de otras dimensiones de pensamiento y no son sólo meras fantasías: son el medio por el cual la mente subconsciente se comunica con el cuerpo físico y lo repara mientras duerme. La mayoría de los sueños se ubican dentro de esta categoría, aunque algunos de ellos pueden ser también de carácter profético.
Sugestivo: Notable, llamativo, interesante.
Superflua: No necesaria. Inútil.
Supuesto: Hipotético. Fingido. Admisible.
Sustraer: Quitar una cosa menor de otra mayor.
Sutilmente: Con delicadeza. Perspicacia.
Telepáticamente: Comunicación a través de la mente.
Tendedera: Sábana hecha con remiendos de varios colores y hasta diferente tipo de tela.
Tergiversar: Deformar intencionalmente algo.
Terruño: Comarca o tierra, especialmente el país natal.
Tesis: Proposición que se defiende con razonamientos frente a otra.
Topar: Hallar, encontrar, tropezar.
Top secret: Información clasificada.
Tragaldabas: Glotón. Persona que come mucho.
Tragedia: Poema dramático de acción grandiosa y desenlace funesto.
Transgredir: Quebrantar, violar una ley. Vulnerar. Infringir.
Trascendental: Que es de suma importancia.
Trasfondo: Fondo que va atrás. Algo escondido.
Tridimensional: Perteneciente al mundo material.
Tris: De manera rápida. Al instante.
Ulterior: De la parte de allá. Muy al fondo.
Usurpar: Pretender ser lo que no.
Vacío: La vasta nada materialmente, pero todas las cosas potencialmente.
Vano: Sin efecto. Sin resultado.
Velado: Oculto.
Velo: Cortina o tela que cubre algo.
Venia: Licencia o permiso para ejecutar algo.
Verdad: No es mera información o datos; paradigma o pensamiento que se realiza plenamente en experiencia y sabiduría personal.
Verdugo: Ejecutor de la justicia.
Vericueto: Enredo. Problemática.
Verter: Echar algo. Traducir.
Violar: Profanar un lugar sagrado.
Virtual: Que tiene existencia aparente.
Vislumbrar: Conjeturar.
Vivificante: Que da vida. Reanimar, alentar, fortalecer.