Plantear y resolver de manera general problemas aleatorios involucrados con los sistemas computacionales, de
manera particular y de forma interdisciplinaria; mediante el manejo de los conceptos de probabilidad y estadística,
de software estadístico y de la realización de programas de cómputo, con el fin de realizar el análisis de resultados
como un elemento más de juicio en la toma de decisiones sobre los problemas a tratar.

Elaborar prácticas que confronten al estudiante con el desarrollo de un proyecto, a fin de que identifique la
necesidad del análisis y diseño previo a la elaboración de un sistema. Identificará los problemas derivados del
desarrollo en equipo y sus probables causas a fin de fomentar el trabajo en equipo, la responsabilidad para con
los demás estudiantes y la comunicación y discusión de ideas.
Abordar los temas por medio de exposiciones e investigación bibliográfica por parte del estudiante con la finalidad
de identificar las principales técnicas, herramientas y procedimientos utilizados en el paradigma Orientado a
Objetos. Facilitar las fuentes y guías necesarias para dirigir el correcto abordaje del tema. Por medio de esta
técnica se pretende fomentar la expresión oral y escrita, mejorar el uso del lenguaje, aplicar el lenguaje técnico
apropiadamente, el intercambio de ideas, saber sustentar los argumentos expuestos y escuchar los argumentos
de otros para emitir conclusiones acertadas. Facilitar los mecanismos necesarios para que el estudiante aplique
las técnicas en el desarrollo del proyecto y pueda documentar sus experiencias sobre las mejoras y dificultades al
momento de utilizar las herramientas. Guiar y complementar las exposiciones con preguntas y un proyecto de
ejemplo, además de advertir sobre los peligros y riesgos derivados de la aplicación de dichas herramientas.
La calidad de los sistemas se discutirá en mesas de trabajo para definir los atributos y las métricas a utilizar en
cada caso. Las cuales deberán ser investigadas por los alumnos y discutidas en clase. Cada equipo deberá
intentar conseguir las metas de calidad planteadas en su proyecto. Se le presentarán análisis y diseños de
sistemas al estudiante, a fin de que aplique su experiencia y las técnicas adquiridas en clase para que emita un
veredicto sobre la calidad y la utilización del documento de análisis y diseño.

teórico-práctica

Republica Democratica del Congo.
Emiratos Árabes Unidos
ISBN: 9789702609360

Métodos cuantitativos para la toma de decisiones



Área central
Responsable del área de programas académicos
Elia

-----------------------------------------------

5 - 8 - 2 - 12
7 - 5 - 12 - 10
2 - 11 - 5 - 3
12 - 4 - 7 - 5
15 (20) - 22 - 27 - 28/29 - 30




Modelo ER - Escrito de generación de base de datos
Modelo MVC (java server faces, stoodwork, django) / Capas




Operación transaccional: se requiere para seguir funcionando

Casos de uso
	Estado
	Observaciones

Catálogo de mensajes (base de datos o properties, no en código duro)
	Se pone en properties para modificar más fácilmente (lenguaje, errores) - Buena práctica

Trayectoria alternativa
	No se cumple regla de negocios
	Se tienen opciones
	Botón = include o extend (usualmente es éste)

Tipo
Un catálogo no puede estar vacío - Error (no puedo mostrar la interfaz como alternativa)







El objetivo del diseño es que el programador sepa qué queremos que haga, a los dibujos se les llama perspectivas

	Diagrama de secuencia
	Diagrama de estados
	Diagrama de clases