  El 12 de diciembre del año 2000, al darle posesión de la
dirección general al Lic. Miguel Ángel Correa Jasso, el
Lic. Vicente Fox Quezada, presidente constitucional de
los Estados Unidos Mexicanos, hizo mención en las
palabras que dirigió a la comunidad politécnica: «Espero
que éste sea el último nombramiento que el Gobierno
Federal haga de un director del Politécnico, porque vamos
a proponer su autonomía, para que sea la propia comunidad
educativa quien conduzca el avance hacia ese destino».
Lo dicho por el Presidente de la República representa un
cambio a la Ley Orgánica, puesto que el artículo 12 de la
misma ley establece: «El Director General será nombrado
por el Presidente de la República».

