Propuesta de pliego petitorio  

1. Aumento al presupuesto del IPN

a)    Aumento de recursos a becas para los estudiantes; mejoramiento, ampliación y equipamiento de las instalaciones académicas; creación de internados para estudiantes de provincia, etc.

b)   Basificación de profesores interinos.

c)    Reducción de salarios a directivos.

d)   Rendición y transparencia de cuentas de los directivos.

e)    Subsidio económico a las cafeterías para dar alimentos a bajo costo (como en la UAM) y eliminación de concesiones a privados para que estén administradas por trabajadores sindicalizados del IPN. 

2. Democratización del IPN

a)    Elección democrática de consejeros, directores de escuelas y directivos generales por voto universal, libre y secreto de toda la comunidad politécnica.

b)   Que los consejos locales y general estén conformados con un 30% de estudiantes, un 30% de profesores, un 30% de trabajadores de apoyo a la docencia y un 10% de autoridades.

3. Contra la represión dentro del IPN

a)    Salida de la policía del IPN y eliminación y expulsión inmediata de todos los grupos porriles.

b)   Respeto al artículo 34 de la Ley Orgánica del IPN, respeto a las libertades de organización, reunión y expresión.

c)    Respeto a los locales estudiantiles.

4.  Solución inmediata a las demandas locales de cada escuela.

5. No a la reforma laboral impulsada por Felipe Calderón y Enrique Peña Nieto.
